---
title: LA分部第一期读书分享活动 (分享书目《从零到一》) by Lena
layout: post
description:  谷雨书苑LA分部第一期读书分享活动：《从零到一》
category: la 
date: 2015-08-15
header-img: http://dtfjihky7xwic.cloudfront.net/sites/default/files/Activities/la-beauty-shot.jpg
---

## 分享人以及谷雨LA分部创办人: 李迎

## 地址和时间:

时间：2015年8月15日（周六）下午3：00 - 5：00

地点：暂定 250 E Olive Ave Burbank, CA, 91502 （Hanhai Studio）

## 报名方法：

请填写[Google Form](https://docs.google.com/forms/d/14suzNHWbPV_q1bsK_S8U6ugRTkmVgQF-W0EY8-2yW14/viewform)


## 分享书目：Zero to One

《Zero to One》荣登纽约时报和亚马逊畅销书榜首，被评为可能迄今为止最好的一本商业书,适合
每个不满与现状.对世界前景有想法的人来阅读。

分享人语：  
翻看着手里的Kindle, 我琢磨着第一期应该分享哪本书，有太多可以选择：历史，哲学，文学，科
技，创业，科普，心理，等等。其实，这里面每一个类别都是谷雨书苑自成立以来有所涉及的。
那么作为LA分部的第一期活动，需要找到一个最特别的。<Zero to One>是谷雨成立时的第一期
分享书目，有里程碑的意义。同时，好书应该从不同角度分享，也需要在不同地方分享。而无论
是Raymond在四个月前成立谷雨，还是今天我在LA成立谷雨的分部，都是一次从0到1的跨越。
虽然成立书友会不似创业般艰辛，但其中蕴含的创办人真诚的希冀和内心的坚定，却也是一样的
。因此我决定在LA的第一期也分享<Zero to One>，希望这本带给我不同视角，让我有mind-set
change的书，也可以给你带来一些新的看问题的角度和思路。我更期待在自由讨论环节，可以听
到大家对于这本书不同的声音。更重要的是，作为谷雨LA第一期活动，我们想听到大家对于谷雨
LA未来的期冀，以及我们怎样可以更好的为大家服务--你们是那无限可能的0前面那个重要的1！

## 书目作者：Peter Thiel

Paypal的联合创始人和CEO, 硅谷极负盛名的风投家。2004年借了50万给一个哈佛学生进行创业,
拿了将近10.2%的股份，此公司就是之后被大家熟知的Facebook, 同时也为Linkedin, Space X,
Yelp等知名公司提供早期资金。Peter于2004年又成立了Palantir；于2005年成立Founders Fund,
以投资更多的公司。

## 分享人介绍: 李迎

大家好，我是李迎，也可以叫我Lena。我在2014年Anderson商学院毕业后，加入了硅滩一家
Education Tech SaaS startup做产品经理和商务拓展。俗话说，不热爱创业的爱读书的人不是好
产品经理。我喜爱看书，不仅因为阅读曾经帮助我走出人生中一段黑暗的时光，更因为通过读书
，我既看到了和我的生活轨迹相似的影子，也看到了许多完全不同甚至无法想像的世界，让我惊
叹于世界和人生的奇妙和精彩。眼看着To-Read-List上150多本书，我感到很焦虑，以至于我几次
想过take a gap year to read。为了在某种程度上解决这个问题，至今我仍然每天做公交上班，为
的就是省出时间在车上看书。从开始的总是坐过站，到如今可以闭着眼睛知道车开到哪里了，站
着也能看得投入，坐车的时间可以让我每个月多读一到两本书，很赚！每当我看完一本书，都有
很想和别人分享的冲动，于是经常鼓舞身边的朋友去读，读完以后可以交流。我也会希望知道别
人都读了什么书，他们的感想是什么。我更加希望的，是以书会友，和大家交流读书心得，同时
收获知识和友谊。今年6月份，在湾区的一个华人科技论坛活动中，我结识了Raymond。看到他
办的谷雨书苑，马上觉得找到组织了（其实更想说的是，他把我很早就在想，却一直找各种理由
而没有做的读书分享活动，在短短4个月的时间，从他自己一个人，一点一点做出了现在的规模
）。当Raymond得知我很喜欢读天文相关的书的时候，他即刻问我有没有兴趣和大家分享《时间
简史》。虽然很忐忑我不能像霍金那样深入浅出，更加难像霍金那样既理性又温暖的幽默感，但
我还是对这个要约很兴奋！自此，我便开始“追”谷雨—它每周日的分享，微信群里的讨论，等等
。我经常和Raymond表示对在湾区的羡慕嫉妒恨，因为大家真的是近水楼台先得月地守着这么好
的资源。他说：“你不用羡慕，你也可以在LA办读书分享会啊。”对啊，与其抱怨和向往，不如把
谷雨也带来LA！最终我再也没有理由去劝自己不要去做这件事，而是开始默默各种准备—听
Raymond分享办谷雨的经历，和Jennifer蹭资源听她讲办活动的种种，选第一期的书目，准备讲
稿，等等。我们真诚地想把谷雨介绍给LA的各位，期待着和大家在第一次分享中见面！

## 鸣谢：

谷雨书苑旧金山硅谷总部组委会成员  
谷雨书苑LA分部志愿者：Lulu (还在不断壮大中)  
瀚海LA：Jennifer Zhang (张晨辰)

## 关于谷雨书苑

可以访问[主页](http://www.valleyrain.org), [LA部分页面](http://www.valleyrain.org/la)正在建设中, 欢迎志愿者加入和提出修改意见．
